# Проект YaMDb :computer:
Проект **YaMDb** собирает **отзывы (Review)** пользователей на **произведения (Title)** Произведения делятся на категории: "Книги", "Фильмы", "Музыка". Список **категорий (Category)** может быть расширен.
Сами произведения в **YaMDb** не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть **произведения**: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус"). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые **отзывы (Review)** и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — **рейтинг** (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
___

# Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.
___
# Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Суперюзер Django** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
___
# Установка
1) Склонируйте репозиторий. 
2) Находясь в папке с кодом создайте виртуальное окружение `python -m venv venv`, активируйте его (Windows: `source venv\scripts\activate`; Linux/Mac: `sorce venv/bin/activate`). 
3) Установите зависимости `python -m pip install -r requirements.txt`.

Для запуска сервера разработки,  находясь в директории проекта выполните команды:
```
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
python manage.py runserver
```
___
:warning:
**К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация API YaMDb.**
**Запросы к API начинаются с `/api/v1/`**
